Como estão a correr as
coisas, rapazes? Fala o John.
Espero que todos estejam
a ter um mês fantástico.
Sei que já passou algum tempo
desde que lancei novas formações,
mas uma das coisas que queria abordar hoje
era a forma como controlo
efetivamente os anúncios
como empresa de produção de vídeo, apesar
de não sermos nós a publicar os anúncios.
É realmente importante que
é um freelancer ou uma agência ou uma
empresa de produção de vídeo, que é
acompanhar todos os
anúncios que está a lançar.
Se já esteve no LinkedIn, se
segue outros estrategas criativos
e afins, verá que cada um tem
um sistema diferente para isso.
Isto é o que tem funcionado para mim.
Não é o sistema perfeito, mas
permite-me granularidade e
especificidade em termos do que está a
fazer avançar a agulha em
termos de criatividade,
especialmente se eu próprio não estiver
envolvido nas contas de publicidade.
Esta é uma ferramenta chamada Airtable.
Essencialmente, é muito
semelhante ao Google Sheets.
Há uma curva de aprendizagem. É
Ups, acabei de entornar a minha bebida.
É como o Google Sheets em esteróides.
Prefiro-o porque a seleção
e a filtragem dos dados é muito mais
robusta do que, por
exemplo, o Google Sheets.
Vou fazer um breve resumo do que se passa.
Por exemplo,
Sempre que tenho um novo criativo, uma
das principais coisas que estou a testar é
estamos a testar um estilo geral,
trabalhando obviamente a
partir do que funcionou.
Portanto, para este cliente
e projeto em particular,
os mashups têm sido o estilo de
edições que tenho produzido para eles.
Por isso, tenho sempre um nome de
anúncio, uma convenção de nomes para ele.
E depois há aqui algumas automatizações.
Mas o que tudo isto significa é que,
basicamente, este é o
número de teste para o mês,
e depois esta é a fase em que
estamos a testar a criatividade.
Por isso, estamos a testar
a própria criatividade.
E depois a variável.
Portanto, aqui, tenho
diferentes variáveis.
Tenho um estilo de anúncio de rolagem,
sobreposição de texto, miniatura, título.
Existem diferentes variáveis que
devem ser testadas para o efeito,
só para seu próprio bem, obtenha um
registo de aprendizagens
anteriores e de testes anteriores.
Porque, enquanto criativo de espectáculos
estrategista/comerciante/produtor, quer
sempre saber o que está
a fazer mexer a agulha.
Penso que esta é a única
coisa que está certa
agora está a faltar no curso e o
programa é apenas um pós-teste geral.
Isto pode tornar-se muito complicado,
especialmente se não estiveres
interessado nas contas.
Estou a falar diretamente
para os editores de vídeo
e freelancers que não estão
necessariamente a fazer isto
neste momento porque não
tem uma agência ou não
é um estratega criativo.
Mas estou mesmo a pedir aos editores de
vídeo que comecem a aprender a fazer isto.
E não precisa de uma coisa
grande e maluca, uma mesa de ar.
Eu partilhava-o consigo,
mas não sei como o fazer neste
momento, mas hei-de descobrir.
Mas utilizar o Google Needle
Sheets é um ótimo ponto de partida.
E se seguir os seus criativos aqui
e utilizar apenas o mesmo formato,
vou voltar a passar por ele.
Peço desculpa, estou a saltar
de um lado para o outro.
Quero apenas partilhar a
importância de o fazer.
Assim, pode ter um registo do que
que já fez no passado e o
que é que fez mexer a agulha.
Está bem?
Portanto, obviamente, tínhamos a variável
de teste, e é muito
importante lembrarmo-nos disto
que quando se está a testar, não se
está apenas a testar coisas aleatórias.
E está a testar coisas com base em
de uma hipótese e com base
no que já está a funcionar.
No início, sim, pode ser aleatório,
mas, à medida que se obtêm mais dados, é
possível desenvolver o
que os dados nos dizem.
Por exemplo, se for um título,
isso funciona muito bem.
Voltando ao assunto, temos
aqui um par de variáveis.
Temos a manchete, que é como
ficar bêbado sem a bebida.
Isto funcionou muito bem para a marca.
Não há razão para
Ainda se pode inovar,
mas não há razão para ir
e testar coisas selvagens que não
estariam necessariamente alinhadas
porque já temos os dados e
sabemos que isto funciona.
Depois, a próxima coisa que eu acompanho,
na verdade, que não sei quantos
as pessoas estão a fazer isto, mas eu, na
verdade, acompanho os
próprios ganchos de vídeo.
Vou escrever qual é o gancho do vídeo
e depois incluo uma miniatura do mesmo.
Isto dá-me uma perspetiva sobre, Ok,
Os ganchos de reação funcionaram
muito, muito bem para esta marca.
Essa informação,
Se estou a ver as imagens em bruto,
sei que estou à procura de reacções.
Ou quando trabalham com criadores de UGC,
estão a dizer-lhes: "Ei,
precisamos de mais reacções vossas.
É um círculo completo.
Acredito que, como criativo, eu
acha que o próximo passo para ser um
editor de vídeo é ser um editor de vídeo
e estratega criativo que
pode fazer tudo num só.
Porque, como eu disse na formação
e, claro, se for apenas um editor
de vídeo e estiver apenas a montar
as partes sem compreender verdadeiramente
a estratégia ou a razão pela qual algo
funcionou, então acho
que vais ficar para trás.
Alguém mencionou isso
recentemente na comunidade.
Cada um tem o seu próprio sistema para
este efeito, e não quero
dizer que o meu seja
perfeito de forma alguma, mas isto também
me permitiu uma convenção
de nomes adequada.
Todas estas fórmulas
foram criadas por mim.
Eu sei que, por exemplo, o rolha 89
e a manchete 56 foram os vencedores.
Estou a testar uma variável de cada vez,
e isso permite-me muito mais
clareza e especificidade.
Para mim, digamos que lanço estes anúncios
e, por exemplo, acabámos de lançar estes
anúncios, e é um estilo, e
eu apenas mudei o gancho.
Mas são um pouco diferentes
entre si no que respeita às rolhas
de pergaminho propriamente ditas.
Mas a seguir, o que vou fazer é
Vou fazer um acompanhamento dentro de
alguns dias com a marca e a agência que
e só vou pedir dados.
Não preciso de ser tão
criativo em termos do que
É bom ter a taxa de gancho
e a taxa de cliques, tudo isso é bom.
Mas o que estou realmente à procura
é: está a converter-se ou não?
Sim ou não?
Se não estiver a converter,
o que podemos fazer a seguir?
Destas variações,
vamos olhar para algumas das
métricas suaves e compará-las e ver
quais as que estão a obter um bom
envolvimento e não vendas ou as que
que não estão a funcionar de
todo ou as que estão a funcionar.
Porque, surpreendentemente, Às vezes
as suas métricas suaves podem ser uma
porcaria, mas pode ser um
anúncio realmente rentável.
Depende muito.
Mas, no fim de contas, o
que interessa são as vendas.
Vou entrar aqui e classificar-me
Estes são do género: "Ok, este
foi um, este foi um dois".
E, já agora, isto não é quantitativo
nem qualitativo de forma alguma.
Eu penso: "Estes são apenas
pequenos marcadores para mim.
Não sou um homem de dados, por isso
não gosto de ficar a olhar para eles,
mas preciso desta informação para
avançar para a fase seguinte.
Digamos que este foi o gancho.
O que vamos fazer é alargar a questão.
Com este criativo em particular,
estávamos apenas a testar uma
mensagem e apenas ganchos.
Agora, para a segunda iteração,
quiseram testar um ângulo diferente,
que seria como o ângulo do TDAH.
Eu criaria um novo nome de anúncio e
chamar-lhe-ia, por exemplo, sbadHD1.
Depois, a partir daqui,
Eu rotularia o teste, teste2, e
colocá-lo-ia em testes criativos,
e depois vou testar o dispositivo de
paragem da deslocação
e o estilo do anúncio.
Depois, a partir daqui, criávamos ganchos,
como o facto de isto ter
resolvido a minha PHDA.
Vamos ser muito cuidadosos
com as afirmações.
Depois, para o gancho do vídeo,
vou criar um novo registo.
Se é a primeira vez que vê o Airtable,
tenho a certeza de que vai ser muito
confuso, mas vou passar
por ele muito rapidamente.
Pessoa que está a lutar.
Basicamente, estou a
fazer capturas de ecrã
da minha linha do tempo e depois
colocá-los aqui, lutando
para me concentrar.
Muito bem.
Digamos que, por exemplo,
fiz uma captura de ecrã.
Deixem-me usar este porque tenho uma
imagem, mas vou pô-la na miniatura.
Gosto do aspeto visual das coisas.
Mais uma vez, sei que
existem outras ferramentas.
Acho que há o Motion,
que é um dos que os criadores de
desempenho e os estrategas utilizam.
Mais uma vez, não sou um desses.
Eu não quero estar nesses.
Mas isto é apenas uma variação.
Então, se eu quiser apenas criar um novo
variação, vou duplicar isto e
vou alterar estes parâmetros.
Quer se trate de um título ou de um
gancho, esse é basicamente o
meu processo de acompanhamento.
Não é perfeito, mas é o que é.
Se pretender uma configuração
mais aprofundada sobre como
para o fazer você mesmo,
talvez eu consiga pôr algo
em conjunto no Google Sheets
ou partilhar tudo isto consigo.
Não quero partilhá-lo porque não quero
É informação do cliente, obviamente, mas
talvez eu possa fazer uma falsa ou posso
duplicá-lo e torná-lo um stock, e
depois vocês podem tirar partido dele.
De qualquer forma, espero
que tenha sido útil.
Eu sei que é um pouco exagerado,
mas queria partilhar algo convosco
entretanto, uma vez que não nos foi
possível atender uma chamada hoje.
De qualquer forma, agradeço-vos a
todos e espero que estejam todos bem.
Estamos um pouco atrasados
na partilha de algumas
modelos, mas estamos a enviá-los hoje.
Aguardamos com expetativa o seu e-mail.
E sim, vejo-vos em breve.